喂
為甚麼一臉陰沉地坐在這裡
話說  聽說你能使用人器了
做得不錯啊
這麼的話  你也…
古利斯他…
古利斯他被人解決了啊
你是要我擺出甚麼表情來
在上面時  我也沒能拯救曾經幫助過我的人
然後在這裡也是
為甚麼啊
我以為有甚麼改變了
以為自己向前邁進了
結果又是重蹈覆轍
我會就這樣一輩子無法改變嗎
可惡
古利斯早就做好了心理準備
為了夥伴賭上自己的性命
他之所以會保護你  不是因為你是天界人
是因為他認為
你是會珍惜「物品」與「人」的夥伴
總之  我們進去裡面吧
讓古利斯看看你
(第8話「前進」)
咦
恭喜你覺醒了力量啊  路德
看你這麼有精神  真的太好了
咦
你還活著
甚麼
原來如此…
原來你以為古利斯死了
所以才會那麼消沉啊　　好乖
原來如此…
別擅自就當別人死了好嗎
我還龍精虎猛呢
也太容易讓人誤會了吧
是說你傷口那麼大
我當然會以為你死了啊
這是多虧了清道夫的醫療團隊
而在他們之中
這次最為活躍的  就是這個孩子
她叫愛希雅‧史汀路薩
是清道夫裡唯一的醫師人通者
這次只是湊巧…
湊巧派上用場而已
像我這種人根本就…
愛希雅的個性非常消極
愛希雅
是你救了差點沒命的我
真的很感謝你
弗洛  你也是
別那麼氣餒
就是因為有你在我身邊
我才能免於被那個破壞專家的猛攻波及
可是…
再怎麼焦急  也無法讓你成為人通者
按照你自己的步伐去做就好
大哥
然後是路德
你真的做得很好
能夠與贊卡聯手
一起將那麼強的敵人逼入絕境
真的很了不起
護身符的事  你真的不用在意
我重視的東西能幫別人的忙
這樣就足夠了
這就是我對於物品的價值觀
我知道了
古利斯
你還活著  真的是太好了
事情就是這樣
破壞專家正式來找清道夫麻煩了
也就表示
今後我們不只要對付斑獸
還要對抗破壞專家
而且…
我們還有新的情報
就是破壞專家口中的「境界」
那些傢伙似乎也在調查天界呢
他是誰
老大
老大？
他剛剛是叫他「老大」嗎
該不會…
所以這個傢伙
就是清道夫的老大嗎
幸會了  路德
真的很抱歉  你第一天來的時候我不在
我叫哥爾巴斯
阿爾哈‧哥爾巴斯
別看我這樣  我好歹也算是清道夫的老大
是
我原本以為
你只是為了得到情報  而賴著不走
這裡不需要那種傢伙
但是你在短時間內
看出我們夥伴的「優點」
拼上性命保護他們
而且還得到了似乎能對清道夫
產生巨大貢獻的力量
我對你毫無挑剔
就宣佈你正式成為清道夫的一員吧
來我的房間
我會為你準備好情報與更換的衣物
「境界」正如其名
是位於天界與下界中間之物
據說想去到天界的人
只要跨越境界就會死去
有一件很有趣的傳聞
聽說在最靠近境界的禁域裡
有一個女人
曾有位旅行者在誤入禁域時
被那個女人所救
當時那位旅行者問了她
「為何你會在這種地方」
然後那個女人回答
「我在看人從上面掉下來」
那個女人一直住在那裡
住了好幾年
而且她還說
也有即使來往上下
也不會死去的傢伙啊
那個女人
有可能看過跨越「境界」之人
也就是說
只要找到那個女人看到的傢伙
就能知道回到上面的方法嗎
也能知道路德來到下界時沒有死亡的原因吧
不過去那裡的路肯定兇險萬分吧
是去  還是不去
你覺得呢
當然要去啊
你穿上了清道夫的團服
挺適合你的
(Gachiakuta)
可惡  出不去
(6小時前)
站住  停下來
不是今天要去見「禁域之女」啊
力氣好大
或許能找到回去天界的線索
-是沒錯  但不是現在去啊
-我怎麼可能乖乖留在這裡
冷靜一點  死小鬼
我說啊
我不是告訴過你
去危險地帶前  必須要做好準備嗎
我們要去的地方是禁域的正中間
你沒收集情報
也沒確認自己的力量就要去嗎
你是想去死是嗎
確認我的力量？
你已經會使用力量是好事
但那股力量的使用限度還有弱點
這些東西你都不知道吧
不管是你  還是我們都一樣
難道你們要跟來嗎
當然啊
一個人去禁域是自殺行為
恩琴也自己一個人去過  不是嗎
而且所謂的清道夫
是要一邊消滅斑獸
一邊收集斑獸的相關情報
去禁域對我們也有好處
還要順便防範破壞專家
破壞專家
話說回來
為何破壞專家那樣的人也能成為人通者
不是所有人都是好人
也不是所有人都會珍惜物品
有些像是好人的人並不會珍惜物品
而有些像是壞人的人
也可能會有自己的珍視之物
成為人通者  與他是好人還是壞人無關
不過  對人通者沒有好感的人
是將我們稱之為「依存者」就是了
的確在一般人的眼裡
會執著於某個物品
看起來或許是很詭異吧
我好像片面斷定了壞人就不會去珍惜物品
有種做了壞事的感覺
不  但我不會原諒那些傢伙
總之  你今天就先放輕鬆吧
畢竟這陣子你一直到處跑呢
就算叫我放輕鬆
我是要怎麼放鬆
也睡不著
好想去撿垃圾
喂  路德
我來帶你去認識清道夫內部
甚麼
訓練室
餐廳
廁所
雖然有點破舊  但很豐富對吧
比我在天界時看到的還要多
路德在上面是過著甚麼樣的生活呢
會和雷古特去看風景
去撿垃圾  還有被罵
上面也有會罵人的人啊
沒事  下面也有
你以前都吃些甚麼呢
麵包或是湯之類的
點心呢
點心？
點心
點心要有錢人才吃得起
有啊
下界有一群被稱為「料理人」的人
我們清道夫會定期向他們採購
怎麼了  你們是來吃點心的嗎
嗯  他說他沒吃過
我是不知道上面怎麼樣
但點心可是比毒品還要受歡迎呢
要是迷上的話  會很恐怖啊
居然有這麼多…
有錢人才吃得起的東西
下界因為污染擴大
所以讓植物難以在這種環境生長
但「料理人」是強化料理相關能力的人通者
聚集的地方
或許就是因為有他們
下界的點心才會比較充實
吃吃看吧
這是甚麼東西
好好吃啊
比我想的還更喜歡呢
這樣看來是要上癮了
我還是第一次吃到這麼好吃的東西
停不下來
喂  要是吃太多的話會變胖的
這傢伙是怎樣
難道…
他是盯上了點心嗎
可是我還想再多吃一點
拿去  給你
這個死小鬼是怎樣
你沒資格講這句
喂  迪亞
不好意思啊
(時間回到現在)
喂  理遙
路德那個樣子  現在怎麼辦啊
我也沒想到會變成那樣啊
不過他有找到愛吃的東西  也算是好事吧
就算是這樣
沒想到點心儲藏室會全空掉啊
那小子是又做了甚麼好事嗎
喂…
這裡有奇怪的入侵者啊
王八蛋
(Gachiakuta)
咦
你又無法使用人器了嗎
你…
是因為太過沉迷於點心
忘記怎麼使用了嗎
怎…怎麼可能
本來是要「確認路德的能力」
變成「確認路德減肥有成」了
能變得方便活動  真的太好了呢
為甚麼
我明明記得使用力量的感覺啊
路德你
原本不是會將被丟棄的物品修好嗎
如果那是路德你的能力基礎
垃圾
或許是你  只會對毀壞的物品產生反應
試著從這裡面挑出你喜歡的東西吧
成功了
被贊卡說中了
不錯  不愧是負責教育他的人
因為天才無法比凡人
更加客觀看待自己
別小看凡人的頭腦啊
你幫了大忙
你真的很令人不爽啊
那來試試  你能不能連續進行武器化吧
做得到啊
還能一直做到啊
你真的是有作弊…
甚麼
果然沒錯
這小子之前也是因為連續使用人器
而流鼻血
不妙
應該是手套的潛質太強  所以身體跟不上吧
潛質？
珍惜物品的時間越久
就越能成為純熟的優秀人器
我們將這件事稱之為「潛質變好」
潛質越好  就越能發揮出強大力量
但戰鬥時的強弱  並不是全用潛質來衡量
會反映使用者經驗與思想的能力
也會左右戰局
總之  不管哪一種都很重要
的確  若是從幼年時期就很珍惜使用的話
那潛質自然會是很好
但會對身體造成這麼大的負擔嗎
還是說
是和那個叫「系列」的東西有關嗎
那麼
為何被我化作武器的東西最後會崩毀呢
我剛剛化出來的武器明明就不會這樣
並不會因為替換而崩毀
所以是時間限制嗎
會不會是因為…
「已經沒有悔恨」了
因為你的能力是
激發別人拋棄或是毀壞之物的最大價值吧
路德將其拿來再度利用
讓它們充分完成自己的任務
這樣很了不起啊
任務
的確
它是在戰鬥結束後
路德放心下來才崩毀的
或許路德的能力就包含了這一點吧
你能激發垃圾毀壞之物的最大價值
為了讓它們完成任務而消費它們
是啊
我也覺得理遙講得有道理
你並沒有弄壞古利斯的護身符
和那些至今被你當成武器的東西
而是讓那些未被充分利用的東西徹底燃燒殆盡
原來如此
這並不是破壞物品的能力
話說回來
他們說你的手套是「系列」甚麼的
結果那到底是甚麼意思
系列…
也就是說  還有好幾個其他的東西嗎
為甚麼
是說它有名字嗎
名字？
嗯
(The‧Ripper)
不是都會給珍惜的東西改名嗎
(UMBREAKER)
(愛棒)
我完全沒有想過
要好好幫它改名才行
我們回來了  老大
清道夫
藝術的城鎮
沙漠的祭壇
人器
系列
看守者系列
路德
(字幕由官方提供)